
Eletricidade 
- É o movimento de elétrons em um condutor
- A eletricidade pode ser criada de várias formas
	- Fricção
	- Calor
	- Luz
	- Pressão
	- Ação química
	- Magnetismo

Matéria
 - Tudo aquilo que nos cerca e que ocupa um lugar no espaço

Molécula 
- É a menor partícula em que se pode dividir uma substância de modo que ela mantenha as mesmas características da substância que a originou

Átomo
- São partículas infinitamente pequenas que constituem a molécula
- O Átomo é formado por uma parte central chamada núcleo e uma parte periférica formada pelos elétrons e denominado eletrosfera

Elétrons: Carga negativa
Pŕotons: Carga positiva
Nêutrons: Carga neutra

Eletricidade estática
- É o acumulo de cargas em material qualquer, condutor, semicondutor ou isolante

Eletricidade dinâmica
- É o fluxo de cargas elétricas que se desloca através de um condutor
- Para que esse fenômeno ocorra, é necessário, uma fonte de energia, um consumidor e os condutores fechando o circuito

Materiais Elétricos
- Condutores
- Isolantes
- Semicondutores

Isolantes Elétricos
- São materiais que impedem a passagem de corrente elétrica
- A mica, o plástico, a borracha a cerâmica são exemplos de isolantes elétricos

Condutores
- São materiais que permitem a passagem de corrente elétrica, sem nenhuma restrição
- Todos os metais, geralmente, são bons condutores
- Os condutores utilizados na indústria, em geral, são constituídos de cobre ou de alumínio.
- A resistência, maior ou menos, que apresenta um condutor, á passagem das cargas elétricas, depende do:
	- Comprimento  (L) 
	- Diâmetro (d)
	- Material do condutor

Semicondutores
-  São aqueles que apresentam características de isolante ou de
condutor, dependendo da forma como se apresenta sua estrutura
química.
• Os semicondutores são utilizados na fabricação de dispositivos
eletrônicos, tais como diodos, LEDs, transistores, etc.

Tensão
• Tensão é a força que impulsiona o movimento dos elétrons.
• Essa força ou pressão é denominado de tensão elétrica ou
diferença de potencial elétrico (ddp).
• É sempre uma tensão que gerará o movimento dos elétrons.

Representação de tensão -> U ou V
Unidade de tensão -> V (volt)

• Para valores de tensão muito pequeno se utiliza um
submúltiplo do volt que é o milivolt (mV).
• Para valores de tensão muito grande se utiliza o múltiplo do
volt que é o quilovolt (kV).
