
Livros Importantes:
- Mecânica de Automóveis para Leigos
- Eletroeletrônica Automotiva 
- Manual de Tecnologia Automotiva

O que é CFT?

- É o órgão que regulamenta e garante livre exercício das atividades profissionais dos técnicos a nível nacional, por meio da lei 5.524/68, lei 13.369/18 e do decreto 90.922/85.


 Antes de desmontar cada peça, pare e faça a si mesmo as seguintes perguntas, e caso esteja receoso de se esquecer das respostas, anote-as:
 - O que é isso?
 - O que isso faz?
 - Como ele funciona?
 - Por que ele foi projetado desse jeito?
 - Quão bem parafusado ele está (torque)?

Desgaste dos sistemas
- No sistema de freio a pastilha e o disco são projetados para sofrer desgaste

As falhas dos sistemas
- No sistema de injeção eletrônica pode ocorrer falhas nos componentes

Manutenção
- O termo "manutenção" tem origem no vocabulário militar, cujo o sentido era manter as unidades de combate, o efetivo e o material num nível constante.
- É um conjunto de todas as ações necessárias para que um item seja conservado ou restaurado de modo a poder permanecer de acordo com uma condição especificada
- Na NRB5462/94 a manutenção é descrita como a combinação de todas as ações técnicas e administrativas, incluindo as de supervisão, destinadas a manter ou recolocar um item em um estado no qual possa desempenhar uma função requerida

Ciclo de vida de um componente

-  Fase de amaciamento -  os defeitos internos do equipamento se manisfestam pelo uso normal e pelo auto-ajuste do sistema. Normalmente estes defeitos estão cobertos pela garantia de fábrica.
- Vida útil do componente - esta é a fase de pouquíssimas quebras ou paradas, é a fase de maior rendimento do equipamento.
- Envelhecimento - os componentes vão atingindo o fim da vida útil e passam a apresentar quebras ou paradas, é hora de decidir pela reforma total ou sucateamento

Manutenção Corretiva
- Ocorre quando não há uma programação de data e hora, ou seja, pode ocorrer a qualquer momento.
- A falha ou quebra pode ocasionar, parada do veículo, redução na performance, aumento de consumo.

Manutenção Preventiva
- Consiste no conjunto de procedimentos e ações antecipadas que visam manter a máquina em funcionamento
- A manutenção preventiva visa a manutenção da performance e conservação do bom funcionamento de todos os subsistemas do veículo.

Manutenção Preditivo
- Consiste em um tipo de ação preventiva baseada no conhecimento das condições de cada um dos componentes das máquinas e equipamentos
- Trata-se da manutenção que prediz o tempo de vida útil dos componentes das máquinas e equipamentos, e as condições para que esse tempo de vida seja bem aproveitado 
- São inspeções com o intuito de trocar componentes que se desgastam ou deterioram antes do prazo fixado pelo fabricante
- A manutenção preditiva pode ser aplicada com o objetivo de prolongar o uso dos componentes, evitando a substituição precoce e economizando dinheiro

Engenharia de Manutenção 
- É o nível mais elevado de investimento em manutenção 
- Consiste em buscar as causas da manutenção já no projeto do equipamento, modificando situações permanentes de mau desempenho. 

Os 5S da manutenção
- Liberar áreas
- Evitar desperdícios
- Melhorar relacionamentos
- Facilitar as atividades
- Localização de recursos disponíveis

Qualidade Total
- Estratégia administrativa que objetiva gerar a consciência da qualidade em todos os processos de uma organização

Torque
- Unidade do Torque N.m Kgf.m 
- Torquímetro é uma ferramenta para medir o torque nos apertos. 
- As tabelas de torque podem ser encontradas em livros, catálogos e manuais. 

Elevadores Automotivos 
- São equipamentos para elevar os carros do nível do solo, para obter facilidade em diversos reparos
- Cada carro tem uma posição correta para colocar os braços de sustentação 

