
Algumas informações

-  Conhecer alguns materiais, principalmente o aço, utilizados na industria e correlacionar as propriedades dos mesmos com suas aplicações
- Conhecer os processos de fabricação e suas potencialidades
-  Os materiais têm influenciado decisivamente o desenvolvimento da humanidade desde o início de sua existência.
- Há um elo muito forte entre a descoberta de materiais e o desenvolvimento da cultura humana
- Grandes avanços tecnológicos estão sempre associados a descoberta de materiais
- Dá origem até 7 mil anos atrás -> materiais naturais (madeira, pedras, ossos, peles etc..)
- Há cera de 7 mil anos -> iniciou-se o domínio da fabricação de utensílios domésticos com argilas (materiais cerâmicos primitivos)
- Cerca de 6 a 7 mil anos -> os primeiros utensílios a partir de metais e ligas (arado, carroça, embarcações, espadas, facas)
- Cobre, prata, chumbo, estanho, ferro, mercúrio, ouro, e algumas ligas, tais como bronze e ligas de chumbo + estanho.
- Atualmente conhecemos e utilizamos milhares de ligas metálicas distintas. 
- Tradicionalmente os materiais podem ser classificados em 4 grupos básicos, sendo, cerâmicos, poliméricos, metálicos e compósitos. 

Propriedade dos Materiais

- Atualmente, existe uma infinidade de materiais com diversas características e propriedades, a questão é, como escolher?

Considerar na escolha:
- condições de trabalho
- esforços mecânicos
- custo de produção e matéria prima
- disponibilidade do material

Conhecer
- Propriedade dos materiais

Propriedade dos materiais 
- Físicas (mecânicas, térmicas, elétricas, magnéticas, óticas, acústicas)
- Químicas (resistência a corrosão, reação química)
- Tecnologias (usinabilidade, soldabilidade, conformabilidade, temperabilidade, sinterabildiade)

Propriedade dos Materiais - Físicas 

Físicas
- Resistência Mecânica (forças internas de atração)
	- Tensão
	- Resistência á fadiga
	- Tenacidade
	- Resiliência
- Elasticidade
- Plasticidade
	- Maleabilidade
	- Ductibilidade
- Dureza
- Fragilidade
- Densidade

Térmicas
- Ponto de Fusão
- Ponto de Ebulição
- Dilatação Térmica
- Condutividade Térmica
- Coeficiente de Dilatação

Elétricas
- Condutividade
- Resistividade
- Rigidez Dielétrica

Magnéticas

Óticas e Acústicas

Químicas
- Resistência Química -> capacidade do material se manter inerte ou não reativo em atmosferas quimicamente agressivas
- Resistência á corrosão -> capacidade de resistir á oxidação ou deterioração sob ação da umidade, das intempéries ou condições de trabalho

Tecnológicas
- Usinabilidade 
- Conformabilidade
- Temperabilidade
- Soldabilidade
- SInterabilidade

Propriedades Mecânicas
- Flexão
- Tração
- Torção
- Compressão
- Cisalhamento

Tenacidade
- Capacidade do material deformar-se plasticamente e absorver energia antes da ruptura

Resiliência
- Capacidade do material absorver energia quando deformado elasticamente.

Resistência a Fadiga 
- Capacidade do material suportar vibrações constantes ou esforços dinâmicos repetitivos sem se partir

Dureza 
- Capacidade do material de resistir a penetração, deformação, desgaste por atrito ou abrasão
- MOHS é a dureza relativa entre os materiais 
- Brinnel (HB) é o esforço necessário para a penetração de uma esfera de tungstênio
- Rockwell (hr), Vickers: esforço necessário para penetração do diamante 

Elasticidade
-  Capacidade do material de se deformar quando submetido a
um esforço e voltar a forma original quando retirado o esforço.

Fragilidade
- Não é um material plástico
- Baixa resistência aos choques mecânicos
- Quebram com o impacto ou esforços deformantes
45/55

Plasticidade
- Capacidade do material de se deformar quando submetido a um esforço e manter a deformação (total ou parcial) quando retirado o esforço
- Maleável x dúctil (Ex: “massinha”)
- Maleabilidade (capacidade de ser dobrado, martelado, forjado ou prensado)
- Ductilidade (capacidade de ser estirado ou transformado em fio sem se romper)

Densidade
- Quantidade de matéria alocada em um volume específico (g/cm3)
-  Normalmente comparada com a água (~1 g/cm3)

Ponto de fusão
- Temperatura em que o material passa do estado sólido para o líquido
- Determina se o material possui maior ou menor resistência à condições de trabalho sob
temperaturas elevadas.

Capacidade do material de resistir a deterioração por ação da oxidação ou corrosão química
- Resistência química
	-   Capacidade de se manter não reativo ou inerte quimicamente, quando colocado em contato com determinados produtos químicos ou quando trabalha sob a ação de atmosferas quimicamente agressivas (Ex: transportar um material ácido/básico)
- Resistência a corrosão
	- Capacidade de resistir a oxidação ou deterioração sob ação da umidade, das intempéries ou condições de trabalho (Ex: equipamentos de uma linha de transmissão – aço galvanizado)

Propriedades relacionadas com os processos de fabricação (determinando maior ou menor custo de produção)
-  Usinabilidade
	- Facilidade de trabalhar com ferramentas de corte (desgaste / arrancamento de material)
-  Conformabilidade
	 -  Capacidade de ser moldado a frio
- Temperabilidade
	-  Capacidade de alterar a dureza do material por tratamento térmico ou termoquímico
- Soldabilidade (≠brasagem)
	 -  Facilidade de ser unido por solda sem alterar suas propriedades físicas ou químicas
-  Sinterabilidade
	- Capacidade de difundir com outros materiais (pó) para formação de um terceiro material


