TecnologiaMecanica

|Propriedade dos materiais|

- Conhecer alguns materiais principalmente o aço
- Conhecer os processos de fabricação e suas potencialidades
- Classificação dos materiais em quatro grupos: Cerãmicos, poliméricos, metálicos, compósitos
- Principais prorpiedades dos materiais.
- Físicas, mecânicas, térmicas, elétricas, magnéticas, óticas, acústicas
- Químicas, resistência a corrosão, reação química
- Tecnológicas, usinabilidade, soldabilidade, conformabilidade, temperabilidade, sinterabilidade.
- Mecânicas 
- Resistencia mecânica, tensão, resistência á fadiga, tenacidade, resiliência, elasticidade, plasticidade, maleabilidade, ductibilidade, dureta, fragilidade, densidade.
- Termicas, ponto de fusão, ponto de ebulição, dilatação térmica, condutividade térmica, coeficiente de dilatação
- Eletricas, condutividade, resistividade, rigidez dielétrica.
- Magnéticas
- Óticas e Acústicas
- Quimicas, Resistencia quimica, resistencia a corrosão.
- Tecnologicas, usinabilidade, conformabilidade, temperabilidade, soldabilidade, sinterabilidade.

(pagina 14)

